各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月11日禮拜三
又是美好一天
主題分享
跟著老師上天堂嗎
分享宏爺資深經驗
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
2024年即將結束
股市估值引發討論
標普500的前瞻本利比高達22.2倍
這樣數據可是高過30年平均的16.8倍哦
接近1999年的網路泡沫值的25倍
但UBS強調
這樣的高估值不僅合理
還可能進一步上升
科技股是推動高估值的主因
科技企業的營收增速高達11%
利潤率更是24%
遠超非科技股的6%焊13%
此外資金成本比過去低20%
再加上非衰退時期的經濟環境
估值有望繼續攀升
川普連任則成為股市的新催化劑
低稅率和較少監管的政策預期
讓市場充滿信心
UBS因此預測
明年標普500的多頭行情仍將持續
股市估值將突破目前水平
基本上這與宏爺觀點一致
與其擔憂泡沫
不如擁抱市場趨勢
乘勢而上
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
接著這期觀看美國三大指數的部分
還是得提醒各位觀眾朋友們
記得連續收看才不會錯失重要訊息
不要每次等到大跌才回來收看
發生什麽事
近來影片陸續分享
道瓊指數
依然處於這個上升趨勢通道內
只是在靠近上緣時留意上檔獲利
了結賣壓
而另外一個觀察重點
下方防守線務必守住
如果沒有守住
或代表趨勢方向改變
接著是科技股那斯達克部分
昨天續跌49.45點
跌幅0.25 %短線角度來看
如果大家看到兩三天陷入橫盤
高檔整理
之後很容易出現短線的修正
而近期則再度出現相同情況
也一再分享
短線漲跌在所難免
站太近看不清
就站遠一點看
即便短線的拉回整理
但長線角度依然呈現高過前高
低不破前低的多頭格局
至於費城半導體指數部分呢
近來陸續提醒
是三大指數中相對弱勢的
10月中旬
艾斯摩爾發布不佳的財報後
費半迎來大跌
自此之後
費半未有效向上突破
吞噬這根實體黑K
結果呢股市如逆水行舟
不進則退
還有昨天的走勢相當關鍵哦
為什麽呢
昨天呢幾乎在一根實體k棒
吞噬所有的均線
因為陷入橫盤震盪整理
會讓各均線糾結
在這個情況啊
只要一根的長紅或長黑
很可能在短時間之內扭轉趨勢方向
這部分再提醒
年線務必守住
否則後續恐整理更久時間
因為費半聯動台股更深
因此台灣相關半導體產業
也請記得進出有據
我們看下大陸上證指數部分
近期再度傳出
大陸當局再度祭出刺激經濟措施
我們看下觀眾留言
這次大陸又大撒幣
不知道宏爺的看法依舊未變嗎
宏爺的回覆是大家要想一下
為什麽大陸要一直大撒幣
是不是最根本的問題
一直沒有辦法解決呢
也說過很多次
不管人生或者是股市
如果只能看到表面的漲跌
不能滲透問題根本的原因
那麽通常是被割的韭菜
大度的問題在制度
另外我們看一下這位觀眾留言
這位觀眾沒有隨著市場情緒追高殺跌
反而趁了殺跌逢低布局
等到這個月終於價值浮現
一根長紅漲停
感謝宏爺無私教導
宏爺看到觀眾獲利
替大家感到開心
與有榮焉
接著關注這影響台幣匯率
美元指數部分
近來已連續三天出現升值或
再度影響短線台幣貶勢
美國10年期公債值率持續上揚哦
來到4.23%
所以看到公債值率走揚
意味著美國的修正
也不是擔憂經濟衰退
因此一樣是將美股的修正
視為漲多獲利
回圖是不是依然如宏爺飛翔
將介於上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐區間震盪整理
接著觀察大家比較關心台股部分
受到美國三大指數昨天同步走跌
修正影響下
台股今天也在
空方主力試圖摜壓開低後
但多方主力也隨即還以顏色
出現拉抬力量
目前看起來委買均張6.94
委賣均張3.71
隨著台股近期持續修正
也逐漸燃起買方進場意願
今天觀察重點下方季線是否有效守住
而目前的危機尚未解除哦
因為距離下禮拜月結算日
剩下一個禮拜時間
而且外資的空單並沒有減少跡象
而這兩三個月來
依然陷入橫盤震盪整理
記得不要漲多隨意追價
宏爺一再影片分享修正過程
宏爺密切關注口袋名單
也提到宏爺兩個小朋友
從出生以來就陸續地幫他們買股票
讓他們的財富翻倍
剛剛也趁著影片第一步告一段落後
抓緊時間
替兩個小朋友今年的除權息
配息進場布局
分別買了些零股還有個股
當然這部分也說過
個人進場呢
並不是因為外在因素
也不代表宏爺今天進場
明天台股就會漲哦
因為這是兩碼子的事
宏爺只關注進場的標的大戶買賣情況
如果大戶持續秘密低接
那宏爺當然是機不可失
所以也回歸到每個人操作
一定要進出有據
甚至有時也會聽到觀眾留言表示
宏爺都沒有明確的表示
明天到底是漲或者是跌
這問題真的是無法回答
因為每個人持有的股票都不一樣
有強勢股與弱勢股
強勢股呢
通常是進7退3
弱勢股呢
通常是進3退7
那宏爺又怎麽知道觀眾買的是強勢股
還是弱勢股呢
所以總結就是依照正確的趨勢判別
籌碼追蹤與基本面分析
進一步確認自己所持有的公司
然後進出有據
那如果後續大盤持續修正的話
宏爺怎麽辦呢
這個答案當然是顯而易見的
持續關注口袋名單大戶布局情況
如果大戶依然加碼的話
宏爺當然是搬更多錢出來持續加碼
但還是得記住
頻道沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
那我們再幫台股加加油吧
加油加油
哈哈哈
關注佔台股權重最大電子指數部分
也因昨天科技股走跌
電子今天開低
不過出現拉抬力量
反倒美國那邊出現漲多獲利回吐
但剛剛也提到費半得特別小心哦
當然我們電子部分
就是關注下方中期均線
趨勢方向
這兩三個月來依然陷入橫盤震盪整理
不過長線角度
宏爺依然看好台灣科技持續發展
至於占台股權重第二金融指數部分
金融控盤則大盤殺盤不易
當然也顯現在基本面
獲利情況
也陸續分享到
台灣的金融業獲利其實都還持續成長
對於散戶較喜愛中小型櫃買
指數部分呢
宏爺也是
影片持續分享
趨勢不容易形成
形成也不容易改變
先前畫出的黃色區間
一再提醒漲多不要隨意追價哦
但拉回呢
越靠近下緣
類似宏爺這樣的長線投資人
進場意願也越來越高
而隨著近期的拉回修正
短線觀察重點
下方紫色年線務必守住
還有
也請新來的觀眾朋友們記得連續收看
不然短暫觀看影片
也可能容易斷章取義哦
例如昨天似乎新來觀眾表示
那現階段是否要大力放空呢
別人情況怎麽樣
宏爺不曉得啦
不過
宏爺自己依然是All in加槓桿做多台股
當然前提是建立在持續獲利的公司
關注今天資金流動情況
成交比重最大
電子占了7成三
第二航運業約4%
第三電機機械約3%
今天一樣是以玻璃陶瓷表現較佳
不過各位注意看哦
外資法人反倒趁機出脫
也代表追價
留意風險控管
因為宏爺不專業地認為
玻璃陶瓷大致也是跟著大陸股票反彈
但也再說明
大陸的股票基本面沒有改善情況下
單純釋放資金刺激經濟
收效甚微
接著觀察今天熱門股部分
神達昨天一根實體黑K向下摜殺
但面臨下方月線出現防守力道
如果連續收看的宏爺早已提醒
一根紅一根黑
通常代表隔日沖
大戶進場攪局
看到這種長紅
隔天特別小心
而短線則關注月線防守情況
至於華通部分
可以明顯看到先前外資明顯減碼
而在近期賣超轉賣超
今天股價明顯表現
觀察重點是否有效突破上方中期均線
當然以趨勢理論來看
反彈到中期均線附近
容易出現空方較大阻力
接著是航運陽明部分
近來連續表現
但宏爺提醒的是
在明年1月川普上任後
將大幅提升關稅
在此情況下
進口商們大幅囤貨
所以要關注的是
明年關稅大幅提升後
運量是否能維持住呢
接著是組裝老大哥
鴻海部分
近期再遭外資追殺
甚至抵破中期均線
這部分
宏爺的觀點依然是短線漲多休息休息
休息也不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
因為如果用更長遠角度來看的話
人類科技文明持續發展
在此情況下
鴻海依然佔據關鍵的組裝領導地位
還是那句老話~外資
你早晚要回來買的
何必現在要亂賣呢
也還是持續追蹤相關高息ETF
我們先看0056
上方20周均線及下方年線
進入最後階段的狹幅區間震盪整理
後續則觀察向上或向下摜殺
決定中期趨勢方向
當然高股息這部分
之前影片也陸續顯示
過去兩年來呢
這些高股息的ETF本來是無心插柳柳成蔭
當時所持有
較大部位是偏電腦及周邊設備
那非常剛好的又搭上了AI列車
不過在這兩年頗具漲幅情況下
是否能夠維持住值得觀察
而且另外一個重點是
這些相關的高息ETF
容易追逐短線的熱門股
那些熱門股
可能短線都已經漲非常多了
例如最近熱門的運輸股
長榮航、長榮、陽明之類
其後果是
如果在景氣持續向上
那倒也無可厚非
如果景氣陷入橫盤震盪整理
反倒可能變成追高殺低的韭菜了
當然這邊僅為個人不專業看法
非任何股票與買賣分析建議
另外 00878國泰永續高股息部分
情況稍微好一點
目前依然守在20周均線之上
不過下方的年線也慢慢的向上靠攏嘍
也代表得儘速向上反攻
如果沒有的話
下方年線一旦靠攏
會讓各均線糾結~不然
向下跌破的話
很容易在短時間之內扭轉趨勢的方向
接著關注台幣匯率部分
如影片前段提到
美元出現反彈
也代表著台幣容易由升轉貶
那宏爺覺得尚不至於出現較大波動
短線依然處先前分享的黃色區間
震盪整理
影片制作不易
還請各位老爺夫人撥控點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著觀察整體大盤籌碼情況
整體是不是也如宏爺分享
在區間內震盪整理
因此漲多時不要隨意追價拉回呢
也容易出現長線買盤力道
結果時序進入12月
投信們反倒出現結賬動作
左邊融資余額終於跟進減少
不過
也相對高水位三千兩百八十幾億元哦
目前依然是多空人人有機會
個個沒把握
也持續提醒不要過度追逐熱門股
因為熱門股短線漲多時
隔天遇到風吹草動
立馬嚇得魂飛魄散
因此輕則短套
重則變成回不去的大海參
接著看一下昨天外資買什麽
以及賣了什麽
買超最多的是復華台灣科技優息
其他大致上買入杠桿型大陸ETF
不過大家也不要看到外資買進
又隨意跟進
因為宏爺陸續提醒到
外資進來操作也偏短線
今天買可能明天又賣了
例如我們看到減碼部分賣超最多鴻海
第二聯電
第三是航運的陽明
陽明也是之前外資買較多的
一漲多呢
外資立刻翻臉不認人
當然如果看到外資連續解碼標的
短時間之內也不要隨意接刀哦
這里觀察選擇權最大未平倉
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
上方最大位平倉量依然在這位階
不過昨天稍微減少
為什麽呢
因為看空的
主力發動攻擊
持續向下布局
那麽繼續往下看的話
其實
也沒有明顯看到多方的強烈企圖心
基本上多方最大未平倉量
依然離現價還有段距離
如果大家回顧兩三天前影片
台股持續上漲過程
宏爺早已提醒不要過度追價
然後
下禮拜三是期貨與選擇權月結算日
其實這幾個月來
外資一樣上演相同戲碼
越靠近結算日時
布下更多空單
然後在結算日那天呢
摜壓指數~這部分呢
大家密切關注與提高警覺
關注這比
美股影響台股重要性更高的先行指標
整體外資空單並沒有大幅的溢動
維持在3.7萬口
但是啊
前5與前10大交易人的空單持續增加
來到8,500口以及1.3萬口的空單
選擇權依然維持1.1億元的空單
還有右邊的韭菜指數們
依然維持著下跌進場搶反彈
結果就是增加多單來到17.5%
這部分影片陸續提醒韭菜們
容易在區間內低買高賣而獲利
但一遇到趨勢盤呢
容易受傷慘重
甚至畢業離場
以目前大戶心態來看
依然相對偏消極於保守看待
依然是密切關注匯率
搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
那老觀眾們都知道
在投資市場中
籌碼最終一直是宏爺關注的焦點
特別是外資法人的動向
然而隨著市場環境的變化
外資的操作手法也不再如以往般
連續買進或賣出
反而呈現買賣無序的狀況
看到月營收好就買、壞就賣
甚至也出現追高殺低的行為
也有些內資大戶透過在外資券商開戶
搖身一變變成假外資
以外資名義進行操作
導致外資買賣超數據
可能未能真實反映實際的資金流向
所以我們投資人也不要盲目
完全跟隨外資的買賣動作
這樣較能避免在市場波動中最高殺低
然後最慘的是砍在阿呆谷
懊悔不已
在個股方面呢
應該深入分析前十大券商籌碼變化
觀察哪些券商逢高獲利了結
或股價下跌時持續布局且獲利穩定
除此之外
為避免被假外資數據所欺騙
通常得更全面的關注
整體的大股東持有率
例如呢這張圖標顯示的
台積電整體大股東持有情況
上方橘色
代表大股東持有超過400張的走勢情況
而下方藍色
則代表大股東超過千張的走勢圖
這樣較能做出更明智的投資決策
我們投資人應該要培養多向思維
綜合考量各方資訊
就能在瞬息萬變的市場中
立於不敗之地
接著我們迅速看過昨晚美國權值股
股價在連續上漲後
面臨漲多獲利回吐
關鍵在於是否有效突破了這條頸線
另外強勢的Mete
則是維持漲多後的高檔震盪整理
最川普勝選最大贏家之一特斯拉
昨天持續表現
不過得留意哦
這兩天頻頻上影線或
代表上檔壓力
對於AI領頭羊輝達部分
這兩天持續獲利回吐
昨天也相當關鍵的是面臨季線保衛戰
當然更長線的觀察重點
就是下方紅色20周均線
務必守住
如果沒有守住上方恐
形成更大頭部形態
接著是近來命運多傳的Google
之前因為母公司發布優異財報
股價迎來大漲
後來又傳出
司法部希望他們出售相關瀏覽器業務
股價走跌
昨天呢
Google表示該公司研發新一代晶片
已克服量子運算的關鍵挑戰
傳統電腦需耗時10億年運算
才能解決的問題
新晶片僅需要5分鐘就能解決
那其實我們人類大腦的運算
也很像量子運算哦
怎麽說呢
且聽宏爺娓娓道來
第一個疊加狀態與多任務處理
量子運算的疊加概念
讓一個量子位元
可以同時表示多種狀態
這和大腦
能同時處理多個想法或感官輸入
有點類似
例如我們可以邊聽音樂
邊思考晚餐要吃什麽
這樣的多任務處理
像是同時探索不同的可能性
大家可能覺得
傳統電腦的多功處理也能做到啊
其實呢~傳統電腦是靠處理器
快速切換任務來實現的
舉例來說
CPU會在極短時間內執行a任務一部分
然後再切換到b任務
再切換到a
讓人感覺好像是同時進行
這種「偽同步」本只是一種序列運算
並不是真正的同時處理
第二點是量子糾纏與神經網絡連結
量子運算中的糾纏
描述的是量子位元之間的深度連結
而大腦中的神經元透過突觸
形成複雜的網絡連結
當一組神經元被激活時
可能觸發遠端的其他神經元
這種網狀結構
和量子糾纏的及時互動有些相似
第三點是概率性思維與量子測量
量子運算的結果並非絕對確定
而是基於概率的測量結果
人類的思維也有概率性
例如在面臨選擇的時候
基於過去經驗和感知做出判斷
但這些判斷並非總是正確
帶有一定的不確定性
那宏爺呢
真的非常期待人類科技文明持續發展
也期待量子運算與AI結合
到時候或出現真正的強人工智慧
台積電ADR昨天出現大幅回跌
面臨下方月線保衛戰
工商時報則報導
台積電11月的合並營收為2,760.58億元
比起10月的3,000億元有些退燒
然而AI需求
還是支撐著這位金元代工霸主的增長
美元營收甚至有望挑戰14%的高標
AI晶片需求有多旺
看看輝達的動作就知道了
他們的B系列鏡片GB200(口誤)
在11月已開始生產
盡管現階段僅少量出貨
但明年第一季將正式開足馬力或
讓先進製程持續供不應求
但我們還是得留意的是
台積電此類型的權值股
短線容易淪為外資影響指數的控盤工具
最近這幾年呢
美國科技股總是吃香喝辣
但英特爾卻頻創近年低點
喜歡嗆台廠的前執行長基辛格
也疑似被退休
宏爺第一台電腦的CPU呢
是奔騰II 233處理器
這一路走來
幾乎也都是用英特爾處理器
看到英特爾走下神壇
真的是令人不勝唏噓
其實早年
IBM的處理器架構特別適用於大型機
（Mainframe）的System/360架構
這套系統在1960年代
曾是計算機行業的統治者
被認為是現代計算機架構的基礎
IBM的處理器設計
在當時具有突破性的影響力
尤其是在企業計算領域
然而隨著個人電腦 PC的崛起
IBM未能迅速調整策略
其大型機架構逐漸失去市場主導地位
此後
英特爾稱霸處理器市場幾十年了
但沒想到卻可能走了前輩的老路
近年一直被詬病牙膏廠
這也再次提醒我們
這個世界是比誰跑的快
跑慢的可能逐步被淘汰
真的是後浪推前浪
前浪死在沙灘上
那我們也要警覺哦
不要搭上漏水的船
只能搭上航空母艦
才能渡過這波濤洶湧的股海
到達財富自由的彼岸
接著分享今日主題跟著老師上天堂嗎
看下這位觀眾留言
這位觀眾歷經2022年疫情海嘯
也好不容易幾十年存了150萬
最近在YouTube看到某位分析師解盤
覺得講的不錯
想問問宏爺
不知剛進股市時有沒有類似經驗
給新手一些建議
宏爺二十幾年前剛踏入股市時
當時的長輩
曾經帶著宏爺上過股市
前輩的股市課程
有些呢到現在
宏爺依然牢記心中
例如宏爺常提到的
籠雞有食湯鍋近
野鶴無量天地寬
另外
一堂十幾萬的大漲的訊號長紅突破
也是第一次跟這位前輩學習而來
當時宏爺沒有上十幾萬元的課
是長輩後來轉述
加上宏爺個人心得
才融會貫通城這一步的長紅突破
那之後呢
宏爺都是直接真金白銀
跟市場這位醉漢學習
是的市場只是一位醉漢
這二十幾年來
宏爺從來沒有跟過任何投顧老師
但宏爺周遭朋友或認識的曾參加
大部分都是賠錢居多
宏爺這邊
也不是想要一竿子打翻所有老師
宏爺相信
這些老師們多少也是有點實力
但可能問題出在哪里呢
散戶們太急功近利了
仿佛加了投顧會員就是保證賺錢
而且最好是立刻買立刻賺
但事實是
巴菲特都會虧錢的
更何況一般投資人呢
而且啊就算真的買到好股票
散戶要麽小賺立刻獲利出場
不然就是賠錢
然後就覺得這個老師很糟糕
當然不只這些老師們
宏爺的頻道沒有任何明牌與買賣建議
但坦白說
分享內容
的確是宏爺20年投資正期望值報酬法
例如趨勢判別、籌碼追蹤與基本面研究
不過呢
也是小部分觀眾們覺得盤勢不好
就覺得宏爺的經驗與心得不管用
結果又是對宏爺失去信心
然後又四處打聽名牌
終日誠惶誠恐
不知所以然
宏爺還真的有其他親友
投資股市30年的
結果每一天一樣是看財經節目
四處打聽名牌
但通常是得不償失
不過宏爺相信長期收看影片老觀眾
大多已找到自己正期望值投資報酬法
至於是不是要跟老師
宏爺沒有任何意見
但宏爺覺得
股市投資技巧與觀念戲法人人會變
這部分只能多方面錘煉
宏爺上周影片曾分享
宏爺不碰這些呢
大多也是花錢來的經驗
因為在股票市場不是賺到就是學到
如此才能淬煉與鍛造出一把不世之劍
那麽聰明的大家應該懂的都懂了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富
永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利